ATIVIDADE 002

1) Importância da Preparação de Dados
Resposta: A importância da preparação de dados está voltada diretamente à qualidade da informação fornecida ao modelo. Sendo assim, mesmos algoritmos falham quando os dados contêm informações incompatíveis ou um certo desbalanceamento.

2) Valores Ausentes
Resposta: Quando tratamos de valores ausentes, temos a estratégia da remoção de registros, imputação por modelos preditivos. Mesmo assim, devemos saber que remover registros é inadequado quando há grande perda de dados ou quando a ausência contém informação relevante.

3) Normalização vs Padronização
Resposta: A normalização reescala valores para intervalo. Já a padronização transforma dados para média 0 com desvio padrão de 1. Esses algoritmos baseados em distância exigem escalonamento.

4) Dados Categóricos
Resposta: Os dados categóricos podem ser transformados em uma via de codificação número simples que pode induzir a falsa relação ordinal.

5) Separação de Dados
Resposta: A separação de dados é importante, por que se trata de um treino que ajusta o modelo, busca a validação em ajustar hiperparâmetros e testa o desempenho final. Com esse uso, na parte do treinamento, gera vazamento de dados e avaliação irreal.

6) Balanceamento de Classes
Resposta: Modo para prever as classes majoritárias. Técnicas: Oversampling (SMOTE),Undersampling, ajuste de pesos. 

7) Outliers
Resposta: Os valores extremos são os outliers que não estão no padrão dos outros, ele podem ser detectados via Z-score e IQR, algumas remoção errônea pode excluir eventos importantes.

8) Feature Engineering
Resposta: Pega o dado da data de nascimento e deixa a variável relevante ao modelo e reduz a sua complexidade

9) Pipeline de Pré-processamento
Resposta: A pipeline é separada por etapas, que sao: valores ausentes, balancear clases, dividir e codificar categóricos.

10) Estudo de Caso – Crédito Bancário
Resposta: Irá verificar as inconsistências, separar dados, avaliar desbalanceamento, codificar estado civil e escalar renda.
